---
layout: post
title: 2015届秋招始末
---

应xpy要求来写面经为 H-1B Cap 攒RP。有些事情年代久远不一定记得清了，有些事情记下来了也不全，所以随便看看吧。以下全部是技术岗，主要是软件工程师。所有内容不涉及具体问题。

### 实习

去年2-3月开始找实习，主要途径是学校bbs，投的不多，又因为年轻不懂事怕找不到实习，最后去了SAP。当然并不是说SAP不好，只是也许有更好的选择，却因为不好意思之后就没有再投。不过这段经历确实让我在后面找工作中加分不少。

1. 某不知名金融公司，投了没回。自己觉得是因为我C++太渣。
2. 某不知名金融公司，投了面试了。面试比较正常，除了对我的C++水平评价过高。面试完还有个小作业，回去一看是用奇怪IDE+奇怪语言+中文编程，于是再见。
3. SAP，最基础的算法+数据结构，聊一聊做过的东西，被面试官围观一下github（被找了一下bug）。比较坑的是hr，听到我要考虑一下觉得我是火星来的，最后给了半天考虑，然后就去了。
4. eBay，投了电面了。电面特别坑，喜欢找在晚饭时间，刚拉了人准备去吃饭电话就来了，英文，问了点面向对象以及我简历上写了的python，还要跟hr解释什么是ACM心好累。在SAP后一周现场面，就拒掉了。
5. 百姓网，所有投过的里面最难的，ACM题，被拒。

### 全职

以下不完全按照时间排序，可能有遗漏。

1. 百度，基本上在10月，笔试挂了。据说往年题网上都可以找到，我就没准备过，以及不擅长那种类型。
2. 阿里，基本上在9月，笔试选择题同上，代码题很水。面试据说很水，但是我和我身边的人都挂了。问的非常基础非常深入，热爱问细节实现，其他有小伙伴反应喜欢挑你不会的问。总结是我太渣。
3. 腾讯，基本上在9月，笔试过了没有面试通知，呵呵。
4. 腾讯游戏补招（很久之后），去之前不知道是游戏。面试先找个小黑屋做1h卷子，然后面试看下卷子聊聊简历，聊聊对工作压(jia)力(ban)怎么看；然后boss面问点游戏设计问题；后来的hr面似乎hr对我不能提前实习很不满，不过还是过了。感觉还不错，但是深思熟虑之后还是觉得我对游戏的兴趣和待遇不值得那些夸张的工作时间，于是拒掉了。
5. 七牛，在某招聘网站上找的，面试还算正常，但是被待遇吓到了，再见。
6. 米哈游，渠道同上，面试感觉还不错，跳一跳能摘到苹果的算法题。hr非常吓人，后来没有联系，有小伙伴说可能是因为我开价太低，我觉得也有可能。年轻不懂事嘛哈哈哈=\_=
7. 2k games，投了简历，笔试太远没去。
8. 育碧，听说十年前的面试非常赞就投了，准备不充分胆子也不够大，hr电面问这个会不会那个会不会，全都表示不会，被拒。
9. Garena，东南亚游戏公司，来学校笔试面试的，主要问课内问题、简历内容、职业规划，作为保底offer收下了。公司新装修后据说环境还是不错的，类Google设计，人体工程学座椅。
10. 大众点评，学校内推，来电话问了一下有什么offer说有笔试通知了去一下。然后就没有然后了！
11. 华为，面试是人就要的节奏，后面还有上机没有去。黑点网上都有我就不说了。
12. 快的打车，投的方向并不擅长，简历被刷。
13. 百姓网，所有投过的里面最难的，ACM题，被拒。
14. 一号店，笔试很水，面试是(3+1)v3的群面（1是hr），而且要等叫号等很久。之前看到网上说面试形式对应聘者很不尊重还不相信，去看了真是后悔浪费时间。接到offer更是以为待遇听错了，夸张的有点过分，再见。
15. 触宝，总共好像面了6轮，累感不爱。面技术问题的几轮都很棒，都是很有意思的算法题，不过他们似乎并不看重技术，开始被拒，后来过了好久又发了offer。待遇不错，一直真心想去的甚至拒了腾讯。
16. 微软总部，飞去北京面试的，住好吃好，报销。两轮以后决定是否有第三轮，主要是算法题和设计题。第一轮的面试官跟我聊了他从微软跳Google又回微软的经历，吐槽了Google会让senior的人做junior的事。不过我两轮都面的不好，于是就没有第三轮了。当时同一天面的以及前一天的都挂了。
17. 微软苏州补招，电面两轮，苏州现场两轮。虽然相对比较容易进，但是面试我真的非常喜欢，尤其是最后一轮。前三轮基本上是算法问题，最后的工程问题很棒。我现在也不确定是不是微软才是更好的选择呢哈哈哈~
18. Google，两天共四轮现场面，主要是算法题，也有聊简历和数学题，后来还面了一轮SET。8月面试完，一直等到2月才拿到offer。当然这个主要是我弱，腻害的早就拿到了。

### 准备

1. 整理简历，回顾自己做过的东西，包括是什么、做了什么、有什么亮点、有什么收获等。
2. 课内的东西我不擅长，只在网上搜集了各类面试题。
3. 面哪家之前就找一下哪家的面试题练下手。
4. 刷leetcode，以及正确的打开姿势是直接在上面写不要编译完贴过去。
5. 调整心态，思考人生。

最后祝xpy们都能找到自己喜欢的工作！